[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников перший за багато років візит
прем'єр-міністра Угорщини Віктора Орбана
до української столиці багато хто
сприймав насамперед як його бажання
продемонструвати що в якості головуючого
у Європейському Союзі Угорщина також
може відігравати важливу роль країни що
відповідає головним вектором розвитку
єдиної Європи зокрема цій допомозі яку
Європейський союз зараз надає Україні у
її протистоянні російській агресії а
також у пошуків шляхів Миру закінченя
війни Росії проти України звісно так як
це бачить саме офіційний Будапешт іншою
причиною для такої подорожі вважали
закінчення перемовин між Віктором
орбаном і італійською прем'єркою
джорджею мелоні щодо можливості
приєднання партії фідес до очолюваної
партією мелоні групи у Європейському
парламенті однак невдовзі перед тим як
Віктор Орбан відвідав українську столицю
стало відомо що ці перемовини
закінчилися без будь-якого реального
резуль ту і Віктор Орбан створює власну
фракцію у Європейському парламенті до
якої вже приєдналися кілька ультраправих
партій
Континент так що якщо уважно подивитися
на сенс приїзду угорського
прем'єр-міністра до української столиці
головним змістом цього перебування є
достатньо обережна пропозиція
прем'єр-міністра
про припинення вогню на лінії зіткнення
між російськими і українськими військами
досі ніхто офіційно у присутності
президента України Володимира
Зеленського який втім не зреагував на Цю
пропозицію угорського прем'єр-міністра
не говорив про те що припинення вогню -
це найбільш реалістична можливість
закінчити війну між Росією і Україною
деякі стерігачі в тім вважають що Орбан
пропонує російський наратив однак у
Кремлі відразу ж відхрестилися від
візиту угорського прем'єр-міністра І
підкреслили що не очікують від його
перебування у Києві якихось реальних
зрушень Ну і Це очевидно адже російське
уявлення про припинення вогню зовсім не
передбачає те що вогонь дійсно може бути
припинений на лінії зіткнення між
російськими і українськими військами
нагадаю що в якості умови для мирних
перемовин з Україною президент
Російської Федерації Путін висуває
ідею згідно із якою Українські війська
мають бути виведені з територій всіх тих
українських областей які формально
анексовані Російською Федерацією окрім
Автономної Республіки Крим це Донецька
Луганська Херсонська і Запорізька
область частина території кожної з цих
областей контролюється украї ми
військами яким навіть вдалося звільнити
Херсон після російської окупації і ось
саме на тому щоб Українські війська
залишили ці регіони і наполягає
російський президент який в тім не
вбачає якоїсь іншої можливості для
припинення вогню між двома ворогуючими
країнами так що пропозиція Віктора
Орбана за великим рахунком відповідає Не
російському а китайському баченню того
як може припинитися чи призупинитися
війна між Росією і Україною і таким
чином можна вважати що угорський
прем'єр-міністр під час свого
перебування в українській столиці хотів
проявити лояльність не до
брюселю не до Вашингтону там він взагалі
очікує на перемогу Дональда трампа і
тільки після неї хоче
розбудовувати стосунки між Угорщиною і
США не до Москви а саме до Пекіну і якщо
згадати намагання Віктора Орбана
встановити особливі стосунки із головою
Китайської Народної Республіки
сідзяньпіним його постійні подорожі до
Пекіну зустрічі із китайськими
керівниками стане принаймні очевидним
якої сами політичної лінії у можливості
закінчення російсько-української війни
притримується угорський
прем'єр-міністр Як до речі згадати і
недавній візит сідзіньпіна до угорсько
столиці і обмін думками із Віктором
орбаном щодо закінчення війни в
Україні всі інші моменти які
обговорювалися між Віктором орбаном і
Володимиром Зеленським це так би мовити
тло для цих головних слів
прем'єр-міністра
Угорщини як відомо багато тих претензій
які Угорщина висуває до України має не
стільки принциповий скільки віртуаль
характер і головна задача цих претензій
- це пригальмувати вступ України до
Європейського Союзу однак головний масив
перемовин між Україною і ЄС
відбуватиметься вже після того як
закінчиться угорське головування в
Європейському Союзі і тут Віктор бран
небагато що може зробити а його умови
будуть мати сенс тільки якщо вони будуть
реально юридично обґрунтовані і будуть
відповідати
європейським стандартом в будь-якому
разі ми зараз говоримо про довготривалий
процес європейської інтеграції України
який у свою чергу матиме сенс тільки
тоді коли ми зможемо реально говорити
про закінчення війни між Росією і
України і це як бачимо стосується і
процесу євроатлантичної інтеграції нашої
країни як відомо
Україна зараз чекає саміту НАТО і
консенсусу союзників з приводу ухвалення
рішення щодо темпів євроатлатичної
інтеграції України Однак не Угорщина а
Сполучені Штати і Німеччини зараз
відіграють роль тих країн які не
поспішають із змінами своєї позиції з
приводу цієї євроатлантичної інтеграції
навіть не на практиці А я б сказав на
папері так що сам візит прем'єр-міністру
Угорщини дійсно є важливим символічним
явищем і невипадково посол Сполучених
Штатів в Угорщині організував його
прогре
у стосунках між Києвом і будапештом і
взагалі у ставленні Угорщини до своєї
ролі в Європейському Союзі і в
північно-атлантичному Союзі
але сутність того для чого Віктор Орбан
прибув до української столиці стали
очевидною тільки після того як він
провів брифінг
між учасниками цих перемовин коли
з'явився
на публіці разом із українським
президентом Володимиром Зеленським
лишається тільки очікувати що після цих
перемовин принаймні риторика Угорщини по
відношенню до України буде більш
обережною і ця країна не буде стримувати
ціієї допомоги яку інші країни
Європейського Союзу і НАТО бажають
надати Україні в подальшиій період
нашого протистояння із Російською
Федерацією однак звичайно сам факт
візиту зовсім не гарантує такого
розвитку подій у найближчому майбутньому
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канал у патріоні
та byмі cofe які допомагають розвивати
ці ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому YouTube перемога і
миру вам Хай щастить
[оплески]